---
tags:
  - md
  - markdown
  - цитаты
  - цитата
  - blockquote
  - blockquotes
---
[[__markdown_index__|<=]]

## **Цитаты (blockquotes)**

Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку >.

```
Не цитируемый текст

> Оформление цитатой
последовательных строк
внутри одного параграфа

Не цитируемый текст
```

Не цитируемый текст

> Оформление цитатой
последовательных строк
внутри одного параграфа

Не цитируемый текст

Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления. Например, заголовки и другие цитаты. Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.

```
> # Заголовок
> Первый параграф
>
> Второй параграф
>
> > Вложенная цитата
> > > Цитата третьего уровня
>
> Продолжение основной цитаты
```

> # Заголовок
> Первый параграф
>
> Второй параграф
>
> > Вложенная цитата
> > > Цитата третьего уровня
>
> Продолжение основной цитаты